今日の一件で
崔浚が謝太傅に
攫われたわけではないと分かった
でなければ
母上の手紙一枚で
私と取引などしない
もし崔浚が彼の元にいれば
安陸の事件の真相を知るため
直接 拷問するはず
頭の回転が速くなったのは分かるけど
今は休ませないと
もう考えないで
おいしい
昔 行軍中は
餅か干し肉しか食べられなかった
たまに山菜を見つけると口直しができたものだ
今は食欲もないだろうし
喪中で肉や魚は食べられないから
まずはこれを食べてみて
私も山菜の餅は食べたことあるけど
こんなにおいしいのは初めて
青龍さんには作れないわね
偃月姉上に“ありがとう”と伝えて
ああ
あなたが文熹太子
血縁で言えば
あなたこそ
母上がこの世で最も近しい人のはず
文熹帝は母上の兄君
あなたは母上を
“叔母上”と呼ぶべきよ
だが私より
そなたは郡主の子ではないが
彼女の真の家族だ
あなたに言われるまでもないわ
血縁は人の始まりにすぎず
帰る場所ではない
皇室の威圧による婚姻は
名家と宗室をつなぐため
維持せざるを得ず
結局 郡主と太傅の半生を無駄にした
この機に
郡主を解放してやれるといいな
偉そうなことを言うが
お前だって人のことは言えない
何
だから
証人がいなければ
どうやって
母上を殺した犯人を法で裁けるの
噂されてるじゃない
私が雀骨令を奪うため郡主を殺したと
いっそ この火に油を注ぎましょう
安陸の二氏に偏見を持ち
そなたの心の声に耳を傾けず
ただの執着だと思っていた
そなたが私を裏切ったと信じていたが
私もまたそなたを裏切っていたとはな
25年前に
本物の崔浚は殺され
生きていたのは北秦の密偵だったと疑っている
だとすれば 当年 彼が暴いた安陸の罪には
裏があるのかもしれない
彼は口を割らないが
剣慷に連れ帰った
安陸の潔白を証明できるかはともかく
今度こそ
私はそなたの味方だ
夫婦だった縁だ
今後は恨みっこなしで
過去に囚われるな
太傅
李茂の素性を
教えたのは
状況を警告するためだ
私の妻を殺させる
ためではない
状況が見えていないのはお前のほうだ
文熹太子は死んでいない
奴らの手には雀骨令まであるのだ
何ですって
郡主様を生かして帰せば
兄上は到底助からない
私に何ができるというの
兄上に害をなす者は
誰一人として見逃さない
太傅
兄上
行きましょう
どういうことです
前に差し上げると言ったでしょう
これは精鉄よりも強靭な烏金
百年たっても錆びず 朽ちもしない
鷹王の龍闕より百倍も優れているわ
いつ鍛錬したのですか
鴰州へ行く前よ
でも当時はまだ鞘がなかったの
わざわざお願いしたの
雲煙閣の魏師傅に
この宝剣の鞘を作ってもらうよう
どう 気に入った
ただでは
くれないでしょう
曲水のほとりに山があり 鳳鳴山という
ここは見晴らしがよくて
晴れた日には
連なる山々が見えるの
あの山々の向こうが
かつて母上が賜った封土
雲昭郡よ
残念ながら 後に北秦のものになったけど
それで
だからこの山を買い取って
母上の墓所にしたいの
ただ
この土地は今 地元の富豪が所有していて
言い値がとても高いの
お金をかき集めたんだけど
まだ少し足りないの
安心して ただで借りる気はないわ
利息はもう渡したでしょ
いくら足りない
五千両
まさか
北府を率いる堂々たる靖安王世子が
たかが五千両も
用意できないなんて
父上が京の郊外に山林をお持ちだ
鳳鳴山に劣らぬ風水だ
郡主にお譲りしよう
貸したくないならそう言えばいいでしょ
言い訳なんてしないで
世子 なぜ今日に限って馬を
世子 すべてここに
へそくりはすべて軍に投じられ
手元に残っているのはこれだけ
三千両余りです
堂々たる靖安王世子の
へそくりが三千両だけとは
誰も信じますまい
この赤駒を売れ
それから これらをすべて現金に換え
何元姫に渡せ
そして私の家財をすべて
引き出させて
謝嘉魚に渡すよう伝えろ
王府が貸したものだと言え
これは王爺様がくださった西域の宝馬ですぞ
万に一つの良馬で
大鄴広しといえど二頭とおりませぬ
戦場へ乗って行くのも惜しんでおられたのに
売れ
おまえも止めてくれよ
何を止める
万物には値があるが 情けに値はない
世子のお心のうちで 何が大事か
分からぬか
昔 元師匠に銭を投げれば
音くらいは聞けたものを
今や名乗りさえしない
本当に間抜けね
どうして工夫しないの
謝さんに知らせなきゃ
謝さん
私が杖刑で重病を患ったと聞き
世子妃様が高価な薬材を買い与え
治療してくださったとか
多額の費用がかかったと伺っております
今の私には返せません
これは割り符です
これを証しとし
いずれ必ずお返しいたします
たいしたことではございません
功なくして禄は受けられません
世子妃様の救命の恩はあまりに大きく
大恩はかえって仇となります
私は借金を背負うとも
恩義を負いたくはないのです
先日は私が無礼をいたしました
貴賤の別あれば心もまた異なります
名家が国を売り
国の害虫と化しています
世子妃様お一人で抗えることではございません
私が八つ当たりすべきではありませんでした
世子妃様にお詫びいたします
これほどの大金を
どうやって返すおつもり
書を写し 字を売ります
方法はあります
行くわよ
青龍
赤駒を連れてどこへ行くの
世子様から馬を売ってこいと
売るの
はい 世子様から口止めされています
世子妃様 どうか見なかったことに
南星
私の短刀を持ってきて
お嬢様
ですがあれは
郡主様が護身用にとくださった物では
お金がないの
これらを持って行って値段を聞いてきて
手頃なら全部質に入れて
残りはまた考えるわ
もし妙手を質に入れれば
足りるかもしれません
世子様は本当に貸してくださらないのですか
ケチすぎますわ
北府の統帥ともあろう方が
崔家の鉱山を差し押さえたばかりでしょう
あれは朝廷のために差し押さえたもの
蕭氏の私産ではないわ
でも思ってもみなかった
蕭無衣が五千両すら貸してくれないなんて
てっきり彼は…と
謝嘉魚
お慕いしております
私を慕っているですって
もういいわ
人生は自分を頼るしかない
元姫姉様
これは
王府がお貸しします
お好きな場所を選んで
郡主様をお住まわせください
世子様は長年戦続きで
ご自身の懐は潤っていませんが
北府の出費は莫大で
俸禄はすべて軍に投じておられます
靖安王府の費用は
私と王妃様で工面しています
世子様と王爺は当てになりませんから
私は靖安王府の会計を預かっております
世子様は確かにお金に困っておられます
妹君には真を申しております
では このお金は
世子様は汗血馬を一頭お持ちでした
初めて戦に勝った際に
王爺様が贈られたと
その馬は血筋もよく 値千金の名馬です
先日 青龍が
あの馬を売り払いました
それに田畑の権利書や店も
合わせて これだけの額になったのです
世子様は私にも内緒で
この金を届けるよう命じました
この一年
屋敷における世子様名義の
最大の支出が２つ… 何かご存じですか
何です
一つは あなた様と世子様の祝言です
いずれ壊される運命の 偽りの祝言でしたが
偽りの芝居も
真に迫らねば 誰も信じないでしょう
二つ目は あなた様が屋敷にお入りになった後の
この蔵鋒廬の改修です
ここは元々
物置同然の空き部屋でして
長年 放置されていました
お気づきになりませんでしたか
外の炉も新調されたことを
どうりで
私の実家の物と こんなにそっくりだなんて
蕭無衣
馬を売った代金は得たが
肝心なものは手に入れていない
青龍のやつ
でも 私が欲しいのは
こんなものじゃないの
何が欲しい
教えない
あなたに
これが取引だと思われたくない
世子様
太后様が宴の席を
名目は
話によりますと
文熹皇后が
夢枕に立たれ
世子様に雀骨令を携え参内せよと
いいだろう
ようやく痺れを切らして
自ら尻尾を出したか
母上
なぜあなたたち権力者は
いつも私と兄上を追い詰めるのですか
私たちはただ 生きたいだけなのに
郡主
兄上は夭夭に あれほど尽くしたのに
なぜ見逃してくれないのですか
落ち着いてください
私は岐王の死など望んでいません
あなたは雀骨令を手にし
文熹太子を擁立しようとしている
彼がいつか剣慷へ行けば
兄上に生きる道はあるのですか
教えて
文熹太子は一体どこに隠れているの
教えることはできません
いいわ それなら一緒に
この秘密を抱いたまま
この世から消えましょう
兄上
楽君
怖がるな
兄上
覚えてる
私たちが幼い頃
流民に紛れていたこと
あの頃
お餅が一つでも
お粥が一杯でもあれば
兄上はいつも先に楽君にくれたわ
大きい子にいじめられそうになると
兄上が命懸けで守ってくれた
つらい思い出ばかり
兄上は覚えていなくても
私は覚えています
あの頃は苦しかったけど
楽君にとっては
とても幸せでした
その時から分かっていたから
世界一の兄がいると
兄上は死んでも
私の手を離さないと
兄上
あの時も怖くなかった
今なら なおさら怖くありません
兄上
私が必ず兄上をお守りします
もう大丈夫
怖がらないで
夭夭さん
平寧県主様にお目通りを
本当に
私と距離を置くつもり
郡主様は
罪を認める言葉以外
そなたの口から
母上について聞きたくはありません
私たちも友人だったのに
これ以上 猫をかぶるのはやめて
夭夭さん
大人になったのね
あなたたちが私を大人にさせた
自分のやったことが
天衣無縫だとでも
あの日
私は郡主様と共に山から落ちました
木に引っかからなければ
私も死んでいたでしょう
蕭世子様の手下が私を救ってくれたのです
私の手は治ったばかり
郡主様を害しただなんて
馬鹿げています
それなら
なぜ阿大に命じて 御者の家族を
私から奪ったのですか
彼らが何かを
見たとでも思ったのですか
でも 彼らは何も見ていません
楽君さん
あなただなんて 本当に思いたくなかった
そうだとすれば
友情に失望してしまうから
夭夭さん
今日 入内するとは思いませんでした
阿茂さん
私があなたを利用して
李楽君さんを試したと知っていたのに
彼女はあなたの妹です
あなたも後から知ったと信じます
あなたのつらい立場は分かります
あなたを責めません
でも これ以上 私を困らせないでください
太后様
皆の者 面を上げよ
ははっ
今日は宮中での宴
我が皆と共に杯を交わそうぞ
我は先日 文熹皇后の夢のお告げで
かの“雀骨出でて
天下定まる”という噂が
真であったと知った
2つの雀骨令が
郡主と崔浚に渡された
もうよい
旦那様
私を捕らえてどうするのです
今の私はただの役立たず
雀骨令は蕭無衣の手に
蕭世子
鴰州より戻って久しいが
崔氏の罪人はいつ大理寺に引き渡す
雀骨令はどこにあるのだ
太后様
崔浚は何者かに連れ去られました
いつのことだ
どこで連れ去られたのだ
５日前です
臣もいまだ捜索しております
５日も前に逃げられただと
なぜ報告しなかった
大鄴の法を何と心得る
それとも崔浚は
そなたが匿ったのか
郡主様の口を封じ
雀骨令を奪ったようにな
斉侍郎 そう急いて罪を着せるとは
崔浚を逃した謝罪の上奏は
とうに提出しております
謝罪の上奏を尚書台へ
よいか ご機嫌伺いの上奏に紛れ込ませて送れ
目立つな
はっ
崔氏の件が重大なのは承知しております
ですが尚書台から何の音沙汰もありません
臣も不思議に思っておりました
崔浚が消えたのに
朝廷が少しも慌てぬのはなぜかと
崔氏の件の証人として
臣は朝議をお待ちしているのです
斉侍郎
開口一番 私が郡主様を口封じしたと
証拠はおありか
誣告と見なしますが よろしいか
貴様
とにかく崔浚を逃したのはそなたであろう
よい ２人とも忠義の臣だ
互いに責め合うでない
太后様 臣は
蕭世子が雀骨令を隠しているかと
郡主様が突然お亡くなりになり
崔浚も行方知れずです
太后様が文熹皇后のお告げを受けねば
我々は皆
彼にだまされるところでした
郡主様の死は
ただ事ではありますまい
太后様 どうか徹底的な調査を
謝太傅
斉侍郎は
郡主様の死に裏があると申しておる
そなたは徹底調査を支持するか
郡主様の名誉のために
証拠があれば
当然 調べるべきでしょう
口先だけで
証拠がないのであれば
郡主様の件は一旦保留とします
蕭世子
崔浚の雀骨令はそなたが持っておるのか
まさか崔浚と共に
奪われたのではあるまいな
いえ それは
雀骨令は
確かに私の手元に
彼の手元にか
あれが雀骨令か
皆様 ご覧ください
これが崔浚が持っていた雀骨令です
これが雀骨令か
文熹皇后が夢枕に立たれた際
太后様がご覧になったのもこれですか
皆様がそれほどご覧になりたいのなら
回してご覧ください
何の変哲もないな
ただの令牌ではないか
“雀骨出でて 天下定まる”とはな
崔氏の私有鉱山だとか
この雀骨令で発覚したのです
世子の見解では
崔浚は悪逆の限りを尽くしました
処罰後 この雀骨令は誰に渡すべきでしょう
文熹皇后が夢枕に立たれた時
太后様には何もお告げが？
溥天の下
王土に非ざるは莫く
率土の濱
王臣に非ざるは莫し
されど大夫は均しからず
我が従事は独り賢なり
我が未だ老いざるを嘉し
我がまさに将たるを鮮やかにす
旅力まさに剛に 四方を経営す
太后様 北府の将兵をお察しください
彼らは死をも恐れぬ志を持ちながら
粗末な軍備に苦しんでおります
このたび押収した
崔氏の私有鉱山にある銅と鉄を
北府軍にお与えになり
軍備の改革をお許しください
蕭世子 面を上げよ
世子 何を申されます
北府軍は我が大鄴の将兵
私が世子の北府改制に同意したのは
まさしく兵を精鋭にするためではありませんか
その上 世子は崔氏の事件を解決した功績があります
賞賛に値します
世子の願いは
実に結構です
崔氏の私有鉱山は
北府の軍備の増強に用いなさい
臣は北府の将兵に代わり
太后様のご恩に感謝申し上げます
蕭無衣
よくも私を謀ったな
雀骨令は
まさか
なぜ空なのです
存じません
先ほどまで雀骨令は
この錦の箱の中にあったはずです
朝臣一同が見ておりましたぞ
皆が見ていたのに なぜ消えた
あり得ない
そうだ
皆が見ていた 徹底的に調べよ
太后様に申し上げます
先ほどわたくしは見ました
平寧県主が世子様が背を向けられた隙に
雀骨令を盗むのを
違います 濡れ衣ですわ
人前で盗むなど 気でも狂っていると？
盗んだかどうかは 調べれば分かりますわ
調べよ
太后様
ありません
ないわ 私は
あったぞ あった
太后様
太后様 あり得ません
嵌められたのです
私は 盗んでなどおりません
太后様
わたくしにその錦の箱をお貸しいただけますか
許す
隠し仕掛けが
あなた
そのとおり
崔浚のものをあなたは盗んでいない
あなたから落ちたこれは
私の母上のものです
郡主様のか
なぜ郡主様のものを
そうだ
太后様 お許しを
わたくしがこの仕掛けで雀骨令を隠し
太后様を欺きましたのは
ただ県主様のお体からこの一枚を探し出し
母上の死因を突き止めるためでございます
無実でございます
あの雀骨令は郡主様のものではございません
なぜ違うと言い切れる
まさか母上の雀骨令を見たことがあるとでも
いつです
李楽君
雀骨令を奪うため郡主様を殺めたな
お前が持つ雀骨令が
何よりの証拠だ
違います
違う
どうやら
郡主様の死には やはり何かありそうだな
偽物です
あの雀骨令は偽物です
偽造されたものです 太后様
太后様
雀骨令は
文熹皇后の鳳印を溶かして
作られたと聞いております
鳳印の材質は特殊で
彫刻は偽造できても
材質までは真似できません
本物か偽物か
二つの雀骨令を比べれば すぐに分かります
崔浚殿のものと 蕭老王爺のものです
これだ
これは文熹太子のものです
この刻印は
母后が自らお彫りになりました
これは“雀の首”です
残る三つの雀骨令を従わせることができます
本気で雀骨令を一つ出して
私の芝居に付き合う気か
世間が知るのは
崔浚殿と母上の二つだけで
残りがあなたの手にあるとは誰も知らない
これを出せば
少なくとも太傅と李茂殿は
蕭老王爺も持ち主だと知ってしまいます
あなたの正体も
明るみに出るかもしれません
因果は巡り
恨みは晴らされる
たかが令牌一つだ
犯人を裁けるのなら
惜しくはない
間違いなく本物です
あり得ない
そんなはずは
あなただったのね
蕭無衣 あなたも雀骨令を
平寧県主
“も”とはどういう意味かな
あの雀骨令はあなたのものね
自分の令牌で
嘉魚さんに協力して私を陥れた
平寧県主
この蕭無衣が聖人だとでもお思いか
周知のとおり
雀骨令には鉱床の秘密が隠されています
ここにいる皆さんに問いたい
欲しくない者などいるのですか
もし私が雀骨令を持っていたなら
なぜ隠して
こっそり鉱床を掘らず
わざわざ朝臣全員の前で
あなたを陥れるために使うとでも
あなたこそ何様
ここにいる皆さん
この蕭無衣がそれほど気前がいいと
本気でお思いですか
太后様 雀骨令のほかにも
人証がおります
通せ
馬飼いの妻 楊氏をお連れしました
あの者たちは元々 何も見ておらず
証人にはなりませんでした
ですが あなたが連れ去ったことで
かえって証人となってしまいました
あの方は
事件当日に
寅の刻の初め どこにいたかと
馬小屋へ行ったかを尋ねました
私がまだ起きていないと知ると
それ以上は何も聞かれませんでした
それがあなたが馬小屋に忍び込み
毒を盛った時刻でしょう
行け
待て
これ以上の殺生はおやめなさい
根絶やしにすべきだ
平寧県主は雀骨令を奪うため
我が母上を殺害しました
太后様 どうか母上の無念をお晴らしください
太后様
この証拠では楽君の罪は問えません
さらなる調査が必要です
太后様 どうかご再考を
まさか岐王殿下は
平寧県主をかばうおつもりですか
平寧県主がどうしても濡れ衣を晴らしたいのであれば
東宮を調査させて
潔白を証明してはいかがでしょう
太后様
罪を認めます
楽君
私です
郡主の雀骨令を手に入れるため
私が彼女を殺しました
太后様 どうか罰をお与えください
賀田
誰か
あの日
あなたが急な腹痛で横になったのは
私が薬を盛ったからです
どうしたの
母上
少し気分がすぐれません
郡主 よろしければ私の馬車に
ただ あなたを思うあまり
巻き込みたくなかったのです
もし私が非情であったなら
あなたと郡主の馬車に直接 手を下し
二人とも殺しておけば
今日このようにはならなかったでしょう
楽君
太后様
郡主は罪を背負って死んだのではありません
この令牌は
文熹皇后が郡主にお残しになったものです
郡主は亡くなり
謝太傅とは離縁しています
この令牌は
彼女の子が継ぐべきものです
では蕭世子の考えでは
残りの雀骨令が
誰の手にあるかすら分かりません
百官が見ている前で
太後様がこれを独り占めにすれば
残りの所持者は恐らく
二度と現れないでしょう
謝太傅か謝嘉魚か
お選びください
我がそばへ
よい子じゃ
さぞつらかったでしょう
亡き母のために犯人を捕らえ
その孝心 見事です
この雀骨令は
もとは文熹皇后が郡主に残されたものです
郡主は亡くなりました
お持ちなさい
太后様、ご温情に感謝いたします
今後 雀骨令の秘密が解かれた際は
大鄴のためにこの令を献上いたします
実に良い子じゃ
これからは元姫と共に よく参内するがよい
はっ
蕭無衣
お前たちのせいで 俺はこの手で妹を
牢に送る羽目になった
あの者は人を殺した
しかも謝嘉魚の母親だ
なぜ手を下したか お前は分かっているはずだ
俺を守るためだった
お前をだと？
お前たちは文熹太子が現れるのを恐れている
だが文熹太子は
20年も前に死んだはずだ
郡主殿の医術がなければ
李楽君の病は治らず
今頃は生きていない
わずかな疑念と
恐怖心から
恩人に刃を向けるとは
李楽君に非はないとでも？
手を出したからには
その結果を背負うべきだ
李易之 そなたは監国として
是非曲直と
超えてはならぬ一線を分かっているはずだ
是非曲直か
謝嘉魚を助けるのに
少しも私心がないとでも言うのか
だとしたら傲慢すぎるぞ
夭夭をどれほど大切に思っているか知りながら
妹を牢獄に追いやり
まだ俺と兄弟として
改革を進められるとでも？
世の中に
そんなうまい話があるか
岐王殿下
どうしても黒幕を一人見つけなければ
殿下のお心が晴れないのでしたら
私のことをお恨みください
ですが 殿下
殿下もまた 流民の出身でいらっしゃいます
この座に就くとお決めになったからには
より深い慈悲の心と
より広い志をお持ちになるべきです
道は遠く険しいものです
恐怖と欲望に支配され
初心をお忘れになりませんよう
文熹太子
本当に死んだのか
死んだ
とうに死んでいる
二度と戻っては来ない